# Projet-de-Statistiques-Avanc-es-pour-Big-Data-
Pour analyser la façon dont les banques accordent des prêts à la consommation en fonction de divers paramètres, nous avons puisé les données utilisées pour ce projet dans l'ensemble de données publiques de Kaggle - plus de 250 000 lignes de données sur le comportement des utilisateurs et l'octroi de prêts.

Comme les données contiennent un grand nombre de caractéristiques non numériques, nous avons d'abord transformé toutes les caractéristiques non numériques en caractéristiques numériques. Il convient de noter qu'en raison du grand nombre de caractéristiques telles que la ville, nous avons compté la probabilité que l'indicateur correspondant corresponde à un prêt accordé et remplacé le texte original par cette valeur. Cela permet d'atteindre l'objectif numérique tout en fournissant la relation relative entre les différentes caractéristiques. D'autre part, les données de formation initiales comportaient des étiquettes positives et négatives extrêmement mal assorties, ce qui aurait sérieusement affecté la formation ultérieure du modèle, nous avons donc complété la distribution moyenne des étiquettes sur cette base.

Ensuite, nous avons appliqué l'algorithme de l'arbre de décision, l'algorithme de la forêt aléatoire et l'algorithme de la forêt rotative pour entraîner les données et prédire les résultats sur l'ensemble de test, respectivement. Puisqu'il n'existe pas de code existant pour la forêt tournante, nous avons construit plusieurs fonctions pour mettre en œuvre la fonctionnalité de la forêt tournante.

Les résultats finaux montrent que l'algorithme de forêt aléatoire et l'algorithme de forêt rotative donnent des résultats supérieurs, tandis que la forêt rotative peut obtenir de meilleures performances sur les métriques élevées de la forêt aléatoire. Les résultats montrent non seulement que nous avons rempli les exigences du cours, mais aussi que les méthodes d'apprentissage automatique peuvent être efficaces pour aider à la prise de décision dans le secteur bancaire.
